# Sri Navaneetham

### or

## The Rukmini Lectures for 1929.

---

---

## Foreword.

Philosophers, professional or amateur, like others with a definite mental bias, are apt to think that what interests them ought to interest the rest of the world. This, plainly, is a mistake. Speculations about the ultimate nature of things and men's relation to them, are not the concern of the average man, though he may, on occasions and under stress of great grief, indulge in such speculation. The general run of men do not care much about such questions. What is more, they even pity others who waste time over such idle discussions having no bearing on the practical affairs of everyday life. This book is not for such men, the subject-matter being quite alien to them.

There is another class of men also who, perhaps, will have nothing to do with the book, not because the subject-matter does not interest them, but because they object to the treatment. In their view, orthodoxy does not admit of room for any criticism or expression of personal opinion by individuals. Such freedom is anathema to them. They have no doubt excellent reason for dreading criticism and the possible unsettlement of their peace of mind. One need not quarrel with these either.

Between these two extremes, there is a class of intelligent seekers after truth, who do not distrust their reasoning faculty as liable to lead to hopeless error, but feel that the only way to overcome their perplexities is to make the best use they can of their own reasoning powers with the help of previous human experience in the field. For these, any attempt at impartial exposition of various approximations to truth and sympathetic valuation of what appeals to the modern mind in its present stage is welcome help and there is no fear of such enquiring spirit turning away from the book with the cry "There is nothing new here."

A word of caution seems necessary here. In the nature of things a brand new philosophy of life is not to be expected. So far as the matter is concerned, everything possible appears to have been said long ago. It is only in the manner of presentation that any originality can be shown. This is no light service either, since it makes all the difference for the acceptance of a truth whether it is presented in an attractive shape or otherwise. Gold and gems may be valued independently, but fashion in jewellery changes and the same set of jewels will not appeal alike to grandmothers and their grand-daughters. It is a commonplace in human experience that values change as a result of changed mental outlook and difference in personal temperament and it is very necessary that old truths be presented in a new setting. Any exposition which merely follows well-worn methods is sheer waste of breath. Another condition of success is that even if the lecturer cannot suppress his personal predilections, he has to be fair-minded and emphasise what is really valuable in each system of philosophy (we have had quite enough of arid destructive criticism of faults). No one system is the sole repository of truth in such a clear manner that a person not accepting it in full can be called a fool or heretic straightaway.

I venture to say that the book will be found valuable by any earnest-minded seeker after truth willing to take the necessary trouble in reading it. The subject-matter is not easy reading but the author has made the presentation as accurate and bright as possible. So far as I know this is the first time that such full account has been given in Tamil of non-Vedantic systems like the Tarkika and the Sankhya or non-Vedic systems like the Charvaka, the Baudha and the Jaina. Much time and labour have gone to the making of the book and the learned author has given references to original texts where he feels this necessary. The tone throughout is non-controversial --- nothing else can be expected from the author's creed that every religion or system of philosophy has some valuable truth to convey (vide pages 279 et seq.)

Lastly a word of explanation as to how I came to write the foreword. I have had the good fortune to come in contact with Pandit Narasimhacharya for over two years. He is singularly free from dogmatism but ready to make allowance for the other man's point of view. Another striking feature in him is a scrupulous intellectual honesty that faces difficulties and does not pretend that words are a good substitute for thought. I attended the original lectures (on which the book in its present amplified form is based, as explained in the author's preface) and also knew at each stage what pains he took in preparing the material for each chapter in the book. I mention this to show that no intelligent, serious minded layman dipping into the book need be afraid of going back empty-handed. Philosophy, in India, has come to mean endless discussion of the various schools of Vedantic doctrine and it is high time that people have a correct idea of what other Indian schools of thought have achieved. This book is a considerable piece of work from this point of view and I whole-heartedly recommend it to the general public. I am only sorry that it cannot be read by people not knowing Tamil.

**N. Vijayaraghavan**,

_Accountant-General, Madras._

_1st September, 1930._

---

### 𑌶𑍍𑌰𑍀𑌃

### விக்ஞாபனம்‌.

நமது நண்பர்களான ஶரீமதித்தியாதி, ஏ. ரெங்கஸ்வாமி ஐங்கார்‌அவர்கள்‌ (ஹிண்டு பத்திரிகாசிரியர்‌) என்‌, கோபாலஸ்வாமி ஐய்யங்கார்‌ அவர்கள்‌ (டிஸ்ட்ரிக்ட்‌கலெக்டர்‌) இவர்கள்‌ ஹிந்துமததர்மத்தில்‌ விசேஷித்த சிரத்தையை வஹித்திருந்தவரான தமதுஸஹோதரீ ஶ்ரீ ருக்மிணீ அம்மாளுக்கு அனுரூபமான ஞாபகார்த்தமாக பிரதிவருஷம்‌ நடந்தேறி வரும்படியாக ஏற்படுத்தியிருக்கிற ஹிந்துமத தர்மதத்வ ஸம்பந்தமாகவே யுள்ள உபன்‌யாஸ பங்க்திகளில்‌ (ஸீரீஸில்‌) முதல்‌ ஸம்வத்ஸரமான 1929 ஆம்‌௵த்திய உபன்யாஸங்களை யான்‌ செய்யவேண்டுமென்று அபிலஷித்தார்கள்‌. அவ்வபிலாஷைக்கு இணங்கி யான்‌ அதன்படியே அவ்வருஷத்திய உபன்யாஸங்களைச்‌ செய்யலானேன்‌. பிறகு அவ்‌வுபன்யாஸ விஷயங்களைப்‌ பின்னாலும்‌ பலரும்‌ அறிந்துகொள்வதற்கு அனுகூலமாயிருக்குமாறு அவற்றைச்‌ சுருக்சமாயெழுதி அச்சிட்டு வெளியிடவேண்டுமென்று அவர்கள்‌ கருதினார்கள்‌. இம்மாதிரி விஷயங்களை மிக்கஸங்கிரஹமாக எழுதுவதைவிடசற்று விஸ்தாரமாகவே யெழுதினால்‌ அதிகப்‌ பிரயோஜனமுள்‌ ளதாயிருக்குமென்று யான்‌ நினைத்தேன்‌. இதை அவர்களும்‌மற்றுஞ்சில ஆப்தர்களும்‌ ஆமோதித்தார்கள்‌. அதன்மேல்‌ இப்புத்தகத்தை எழுதிமுடித்தேன்‌. இதில்‌ நமதுபாரததேசத்தில்‌ சிரப்பிரஸித்தங்களான ஆறுமதங்கள்‌ முன்முடிவுரைகளோடு எழுதப்பட்டிருக்கின்‌றன. எனவே, உபோத்‌சாதம்‌, சார்வாகமதம்‌, தார்கெமதம்‌, ஸாங்கியமதம்‌, பெளத்தமதம்‌, ஜைன்மதம்‌, ஒளபனிஷத மதம்‌, உபஸங்கிரஹம்‌, என்றுஎட்டு பாகங்களாக இது பிரிக்கப்பட்டிருக்கின்றது. ஒவ்வொருபாகத்திலுமுள்ள அவாந்தர விஷயங்களின்‌ பெயரையும்‌ அதுஇன்னபக்கம்‌ இன்ன பங்க்தியில்‌ ஆரம்பமாகி இன்னவிடத்தில்‌ முடிவடைகிறதென்கிற குறிப்பையுங்கொண்ட ஒரு அட்டவணை இத்துடன்‌ சேர்க்கப்பட்டிருக்கிறது. மேலும்‌ பிரஸ்‌தாவிக்கப்‌ படுகிற விஷயத்திற்குப்‌ பிரமாணங்‌ காட்டுவதும்‌, கட்டாயமாய்‌ பிரயோ கிக்கும்படி நேர்ந்த சில ஸங்கேதச்‌ சொற்களுக்குப்‌ பொருளுறைப்‌பதும்‌, சொல்லியிருக்கின்ற விஷயத்தையே இன்னுஞ்‌ சற்று விவரித்துக்‌ கூறுவதும்‌, அவச்யமென்று தோன்றிய விடங்களிலெல்‌லாம்‌ ஒரு நக்ஷத்திரக்குறியைப்‌ போட்டுவைத்து பின்னால்‌
அதுள்ள பக்கம்‌ வரிகளைக்‌ குறிப்பிட்டு அந்தப்‌ரமாணங்களைப்‌பற்றிய விவரங்களும்‌, அவ்வித ஸாங்கேதிகச்‌ சொற்களின்‌ பொருள்களும்‌, அப்படிச்‌ சுருங்கச்‌ சொல்லிய விஷயத்தின்‌ விஸ்தாரத்தையுங்கொண்ட டிப்பணி யொன்றும்‌ இத்துடன்‌ இணைக்‌கப்‌ பட்டிருக்கிறது. நம்தேசத்திலுள்ள அதிவிஸ்தாரமான நானாவித மதநூல்களின்‌ பரிச்‌ரமமன்றிக்கே அவ்வோமதங்களின்‌ அர்த்ததத்வங்களை யறிந்துகொள்ள விரும்புகின்ற மேதாவிகளுக்கு இப்புத்தகம்‌ அவ்விருப்பத்தைப்‌ பூர்த்திசெய்து வைக்கும்‌ வகையில்‌ உதவவேண்டுமென்கிற அபிலாஷையோடு அடியேன்‌ இதைஎழுதலானேன்‌. அதன்படி அன்னார்பலர்‌ இதனை யுபயோகித்துப்‌
பயன்‌ பெறுவாராகில்‌ அடியேனுடைய பரிச்‌ரமம்‌ ஸபலமாகும்‌.

𑌇𑌤𑌿 𑌶𑍍𑌰𑍀𑌮𑌤𑌾𑌠 𑌵𑌿𑌧𑍇𑌯𑌃

𑌶𑍍𑌰𑍀. வே. 𑌰𑌾𑌮. 𑌨𑌰𑌸𑌿𑌹𑍍𑌮𑌾𑌚𑌾𑌯𑌟𑍍𑌃

---

### ஶ்ரீ:

### நவனீதம்‌

### அல்லது

## 1929-௵த்திய ருக்மணீ உபன்யாஸங்‌

### களின்‌ ஸாரத்திரட்டு.

### மதம்‌.

நாம்‌ இப்பிரபஞ்ச மத்தியில்‌ வஸித்துக்கொண்டிருக்கின்றோம்‌. இவ்வுலகம்‌ நம்முன்னுள்ள புறப்பொருட்கள்‌ பலவற்றாலும்‌ நிறைந்திருக்கின்றது. அவற்றை நாம்‌ அனவரதம்‌ பார்த்துக்கொண்டே தானிருக்கின்றோம்‌. அவற்றினிடையே கான்‌ புழங்குன்றோம்‌. அவை நமது பார்வைக்குப்‌ பலவகையாகத்‌ தோன்றுகின்றன. சிலவற்றைப்‌ பார்க்கும்போது அவத்றினிடம்‌ நமக்குப்‌ பிரீதியோதுவேஷமோ எதுவுமுண்டாகிறதில்லை. ஸாதாரணமாக வழியிற்கிடக்கின்ற கல்‌ சல்லி இதுபோன்றவைகள்‌ கண்ணிற்‌ படும்போதும்‌ உபேக்ஷையுடன்‌ சென்‌றுவிடுகின்றோம்‌. உபேக்ஷ்யமான இதுநிற்க வேறு சில பொருட்களைப்‌ பார்க்கும்போதே அவைகளிடம்‌நமக்கு அருவருப்பு உண்டாகிறது. பாம்பு, புலி இவைபோன்றதைப்‌ பார்க்கையிலேயே இவை மிகக்‌ கொடியவை என்று பழித்தும்‌ பயந்தும்‌ விலகியோடுகின்றோம்‌. அல்லது இதை விடேனென்று பகைத்‌தும்‌ எதிர்த்தும்‌ அழித்தேவிட வழி தேடுகின்றோம்‌. துவேஷ்யமான இவ்வகுப்பும்‌ நிற்க மற்றுஞ்‌ சில வஸ்‌துக்களையோ நினைக்கும்‌போதே நமது மனது அவற்றின்‌ மீதுள்ள அன்பினால்‌ அப்படியே உருகிவிடுகின்‌றது. பிரியமுள்ள பாரியாளை புத்திசாலிப்‌ புத்‌திரனை இத்யாதிகளைக் கண்டுவிட்டால்‌ அன்பு ததும்ப அழைத்து மார்போடணைத்து ஆனந்தபரவசராய் அகமகிழ்கின்றோம்‌. அவர்களை விட்டு ஒரு கொடிப்பொழுதும்‌ தனித்‌திருக்க மனந்தாளாதவராக அவர்களிடையிலேயே முழுப்பொழுதுங் கழிந்து போனாலும்‌ அதுவும்‌ போதாதென்கின்றோம்‌. அவைகள்‌ நமக்கு அவ்வளவு பிரியமானவைகளாக விருக்கின்றன. இப்படி உலகத்தில்‌ நம்‌ முன்னுள்ளபொருட்களை அலசிப்‌ பார்த்தால்‌* உபேக்ஷ்யம்‌, துவேஷ்யம்‌, பிரியம்‌ என்ற மூன்றுவகைக்குள்ளாகவே அவை யாவும்‌ அடங்கிவிடுகின்றன. இது அல்லது இவை யென்று கோன்றுகிற இப்புறப்‌பொருளெல்லாம்‌ ஒரு புறமிருக்க யான்‌ அல்லது யாமென்றுதோற்றுகிற அகப்பொருள்‌ வேறொன்று தனியாக விருக்கின்றது, அது இம்‌ மூவகைப்‌ பொருளொன்றிலும்‌ சேர்ந்ததா யிருக்கவில்லை. எந்தப்‌ பிராணியும்‌ தன்னைத்தானே அலக்ஷ்யஞ்‌ செய்‌துகொள்வதைக்‌ கனவிலுங்‌ காணாததிணால்‌ தானென்பது உபேக்ஷ்ய வகுப்‌பிற் சேராது. தற்கொலை செய்‌துகொள்வாரும்‌ அதிலும்‌ தமக்குஏதோ அனுகூல மிருப்பதாகவே நினைத்து அதையு மொரு தற்காப்‌பாகவே செய்து கொள்ளுகின்றா ராதலால்‌ அவர்களுக்குத் தமது ஆத்மா ஒருகால்‌ துவேஷ்யமாயிருக்குமோ வென்று ஸந்தேஹிப்பதற்கும்‌ சிறிது மிடமில்லை்‌. ஆதலால்‌ ஆத்மாவை இரண்‌டாவது வகுப்பிலும்‌ சேர்ப்பதற்கில்லை. ஆனால்‌ பிராணிகள்‌ யாவற்‌றுமே தன்னைத்தான்‌ தவறாமல்‌ நேசிக்கின்றது நிச்சயமாதலின்‌ இனி இதைப்‌ பிரிய வகுப்பிற்‌ சேர்ப்பதற்குத்தடை யென்ன? வென்றால்‌ சேர்க்கலாம்‌. ஆனாலும்‌ அது பற்றாது. அகப்பொருளான இவ்வாத்மாவின்பாலுள்ள பேரன்பு எங்கே, புறப்பொருட்களேயான களத்திராதிகளி னிடையே தோன்றும்‌காத லெங்கே? இம்மலையில்‌ அதொரு கடுகு. இச்சமுத்திரத்‌தில்‌ அதொரு துளியே. ஆதலால்‌ ஸாதாரணமான பிரிய வகுப்பிலும்‌ இதைச்‌ சேர்ப்து பொருந்தாது. நாம் களத்திரம்‌ புத்திரர்‌ மித்திரர்‌ பந்து அன்னம்‌ பானம்‌ ஆடை ஆபரணம்‌ வீடு வாசல்‌ தோட்‌டம்‌ துரவு புஷ்பம்‌ சந்தனம்‌, என்றென்று எத்தெத்‌ துணையோவஸ்‌துக்களையும்‌ விரும்புகின்றோம்‌. என்றாலும்‌ அதற்கெல்லாம் காரணம்‌ நம்‌ ஆத்மாவின்‌ கண்‌ நமக்குள்ள அபிமானமே தான். நமது அனுபவத்‌திற்கானவை யென்று அவைகளை நம் போகத்திற்காகவே யன்றோ நாடுகின்றோம்‌. ஒருகால்‌ நமக்கு அவைகள்‌ உதவாமற் போனால்‌ அப்போது பெண்டாட்டியும்‌ வேண்டாம்‌ பிள்ளையும்‌ வேண்டாம்‌ புருஷனும்‌ வேண்டாம்‌ சள்ளையும்‌ வேண்டாம்‌ இவை என்னை விட்டாற் போதும்‌, என்று எல்லா வற்றையும்‌ உதறித்தள்ளிவிட்டு ஒடிப்போகவழிதேடுகின்றோம்‌. அவற்றோடு முன்புகுலாவியதையெல்லாம்‌ முற்றிலும்‌ மறந்தே விடுகின்றோம்‌. இனி இப்‌போலிப்‌ பிரிய வஸ்‌துக்களுடன்‌ ஆத்மாவை ஸரிஸமானமாகச் சேர்த்துப்‌ பேசுவதற்‌ கேனும்‌ இடமுண்டோ? அவ்வியாஜமான பேரன்பிற்கு எல்லை நில மல்லவோ இவ்வாத்மா. இது தனக்காகவே உலகம்‌ சமைந்திருக்கிறதாக வன்றோ நினைத்திருக்கிறது. ஆகவே * அனன்யார்த்தமாய்‌ அகண்டப்‌ பிரேம மயமான இவ்வாத்மாவை ஸாதாரணமாகப்‌ பிரியமென்று மட்டும்‌ சொல்லிவிட்டாற்‌ போதாது. பிரியதமம்‌. அல்லது பிரேயமென்றே சொல்லவேண்டும்‌. பிரேயம்‌, என்கிற இந்த ஒரு சிறிய சொல்லுக்குப்‌ பல விதமானபொருட்களில்‌ தாத்பர்யமுண்டு, உலகத்தில்‌ எதைவிடப்‌ பிரியத்‌தில்‌ விஞ்ஜியதாகவோ எதுடன்‌ பிரியத்தில்‌ ஸமானமாகவோ வேறொருபொருளுமிராதோ அத்தகைய அன்பிற்கு எல்லை ந்லமான பொருளொன்றைப்‌ பிரேயமென்கலாம்‌. பிராணிகளுக்குப்‌ பற்பலபொருட்களும்‌ பிரியமாகத்‌ தோற்றுவதற்‌ கெல்லாம்‌ எதனிடம்‌ அழுந்திக்‌ கிடக்கும்‌ மரீதியே முதற்காரணமாகுமோ அதனைப்‌பிரேய மென்கலாம்‌. எது உலகத்திலுள்ள போக போக்யங்களை யெல்லாம்‌ அனுபவித்துக்கொண்டு தான்‌ வேறொன்‌றின்‌ அனுபவத்திற்கு ஆனதாயிராமல்‌ ஸ்வானுபத்திலேயே நிலையாய் நின்று கொண்டிருக்குமோ அதனைப்‌ பிரேயமென்கலாம்‌. இப்படி* அஸதிருசப்‌ பிரியதமமென்றும்‌ ஸமஸ்தப்‌ பிரீதி மூலமென்றும்‌ அனன்யார்த்தஸ்வரூபமென்றும்‌ இத்யாதிகளாக பற்பல பொருள்‌கள்‌ இதற்குண்டு. இவையெல்லாம்‌ நாம்‌ கீழே காட்டியபடி அகப்பொருளான இவ்வாத்மா ஒன்றிலேயே பொருந்து கின்றமையால்‌ இதனை பிரேயம்‌, என்கிற தன்னந்தனிப்‌பட்ட நான்காவடது வகுப்பாகவே பிரித்துக்‌ கூறவேண்டும்‌. புறப்பொருட்களித்திற்றோன்‌றிய பிரீதிகள்‌ பற்பல ஹேதுக்‌களால்‌ பாதிக்கப்பட்டு அவையே ஒருபொழுது அப்பிரீதியாகவும்‌ மாறிவிடுகின்‌றன வென்றாலும்‌ அகப்பொருளான இவ்‌வாத்மாவின்‌ கண்‌ அழ்ந்து கிடக்கின்ற அன்பானது எத்தேச காலநிலைமையிலும்‌ எக்காரணத்தினாலும்‌ ஒரணுமாதததிரமும்‌ அசைவுறாமல்‌ நிலையாய்‌ நிற்கின்றது. இப்படிப்பட்ட அன்பின்‌ மிகுதியினாற்றான்‌ எப்பிராணிகளும்‌ தந்தமக்கு வேண்டிய ஹிதங்களைக்‌கூட்டிக்‌ கொள்வதற்கும்‌ வேண்டாத அஹிதங்களைக்‌ கழித்துக்‌கொள்வதற்கும்‌ தந் தம்மாலி யன்ற வரையில்‌ அனவரதம்‌ அரும்‌பாடு படுகின்றன. அததற்குக்‌ தந்தம்‌ ஆத்மா அத்துணை பிரியமான தன்றோ?

இவ்வாத்மாபிமானம்‌ அறிவிற்‌ சிறர்தவ செனப்படும்‌ மனித
ருக்கு மட்டுமுள்ள தொன்றல்ல. பசு பக்ஷி ஈ எரும்பு ஈருகவுள்ள
இர்யக்‌ ஜர்‌. தக்களுக்குவ கூட அல்யமாக உள்ளதேசான்‌. அவை
செய்யும்‌ பிரயத்தினம்‌ எதைப்பார்த்தாலும்‌ ௮து அவற்‌ ஜிற்குள்ள
இத்மாபி மானத்தினா லேற்பட்டது தானென்று ஸ்பஷ்டமாக
விளங்க.விடுகன்றது. ஒரு அணுக்கு வெல்லம்‌ எங்கேனும்‌ விழு
கற இடர்‌ தால்‌ அதை அனேகமாயிசம்‌ எறும்புகள்‌ ஒன்று கூடித்‌
தம்‌ பொர இத்குக்‌ கொண்டு போவது எவவளவ விந்தையாக 'விருக்‌
ன்றது? இப்படியே அவைகள்‌ வரிசையாகச்‌ செல்லும்போது... .
பாதையில்‌ எதேனும்‌ சிறிதளவு தண்ணீர்‌ வழிந்தோடி வக்‌அ குறுக்‌
கஇமிமானால்‌, அப்போது ௮வ்வபாய த்திலிருந்து தம்மைக்‌ தப்பு வித்‌
அக்‌ கொள்ள அவைகள்‌ உடனே ஒன்றுக்கொன்று எச்சரித்துக்‌
கொண்டு என்ன பாடு படுகன்்‌ உன? இப்படியே எந்தப்‌ பிராணிக
ளுடைய எவவிதப்‌ பிரயத்‌ இனத்தைப்‌ பார்த்தாலும்‌ அதெல்லாம்‌
அவ ற்றி ற்சூதீ தந்தம்பா லுூன்றிக்டெக்கின்ற ஆதிமாபி மானத்‌
தினாலே தானுண்டாகறை தென்று ஸந்தேஹ மற விளங்க வில்லையா?
இப்படி அனுகூலங்களை கூட்டிக்‌ கொள்வதிலும்‌ பிர தி கூலங்களைக்‌
கழித்துக்‌ கொள்வ இலும்‌ பிராணிகள்‌ யாவற்றும்‌ ஒரு மிதீஅப்‌ பிர
விருச்இக்கன்ற தென்கிற வசையில்‌ வாசியொனறுமில்லை,
என்றாலும்‌ அ. னுகூலமெது 2 பிர இகூலமெ௮ 2 என்றை சகேற்வை
எழும்பொழுதோவெனில்‌, அவைகள்‌ வெவ்வேறு அபிப்பிராய
முடையனவாக மா.றிவிடுகன்‌ றன. ௮ .தற்குக்‌ காரணமென்னவெனில்‌
அவ்வவைகள்‌ தந்தம்மைப்பற்றி வெவ்வேறு விதங்களான இர்‌
பானங்களைக்‌ கொண்டிருக்கின்றன வென்பேகான்‌. உதாஹ.ரண
மாக, * ஒரு பசுவினிடஞ்‌ சென்ன ௮தை உனக்கு என்ன வேண்டும்‌
என்று சேழ்ப்போம்‌. அதற்கு அது என்ன சொல்லுறத? பசும்‌
புல்‌ தவிடு தண்ணீசென்ுிறது. என்‌, ௮து புல்லை தவிட்டை கொள்‌
ளைக்‌ கொட்டையைத இன்று தண்ணீரைக்‌ குடித்துத்‌. தழைத்து
வளருஇன்ற ஒரு கோபிண்டம்‌ அதாவது கொம்புங்‌ கொளம்புமா
யுள்ள தனது சரீ. ரமாகவே தன்னை நினை த்‌ இருக்கின்றது. இப்படியே
ஸாமான்ய மனிதர்‌ ஒருவரிடஞ்‌ சென்று உமக்கு வேண்டுவதென்ன,. .
என்று வினவினால்‌ அருசுவையடிசல்‌ தெள்ளியபானம்‌ மெல்லிய
உடைகள்‌ பொன்மணியணிகள்‌ பலவுமென்கிறார்‌. ஏன்‌ ? உண்டு
குடித்து உடுத்‌இப்‌ பூண்டு களித்துத்‌ திரிகின்ற சோற்றாலெடுத்த
சுவசே யெனத்‌ தகும்‌ இச்சரீர த்ிதையே அகப்பொருளான ஆத்மா
வென்ன அவர்‌ தீர்மானித்திருக்கின்றா. இப்படிப்‌ பிராணிகள்‌ பல
தர்தம்மைப்பற்றி பற்பல விதமான எண்ணங்களை எண்ணிக்கொண்‌
டிருப்பதால்‌ அவைகளுக்குத்‌ தேவைகளும்‌ வெவ்வேருகத்‌ தோன்ற.
லாகின்றன. தலைக்குத்‌ தகுந்த குல்லாய: என்பதுபோல தனக்குதி
தகுந்தபடிக்குக்‌ சானே தன்னதும்‌ :நிர்ணயிக்கப்‌ படுவதாகும்‌$;
ஆகவே ஆத்மாவைப்‌ பற்றி பின்ன மதிகளாயிருக்கிற 'பிசாணிகள்‌ ன
பின்னருகெளாயு மிருப்பது எஹஜமே தான்‌. ஆனால்‌ இங்கு ஒர
விசேஷமுண்டு, ௮கேக பிராணிகள்‌ தம்மைப்பற்‌ திய உண்மை
பை கரியானபடி. அ௮.றிர்தகொண்டவையலல, பொதுவாகத்‌ .
தானென்று தோற்றுறெ எதையோ ஒன்றைத்தான்‌ அவைகள்‌ ,
ஆதீமாவென்று நினைத்தருக்கன்றன. அனாலும்‌ அவ்வளவேயுள்ள ப
௮ந்த அபிமானமே அவற்றிற்குத்‌ தம்மைப்போஷித்துக்‌ கொள்வ
தற்குப்‌ போதுமான தாயிருக்ள்‌ றஅ. மனிதர்களும்‌ ஆரம்பதி
தில்‌ , அனே கமாய இம்மா திரியே தானிருக்கன்றனர்‌. ஆனால்‌ ட்‌
இவர்களுக்கு மற்றையப்‌ பிராணிகளைவிட பகுத்தறிவென்பது
இயற்கையிலேயே ௮ இகமாயமைக்‌ இிருக்கன்ற.அ. சிலர்‌ மட்டும்‌.
அதை ஸரிவ.ர உபயோகப்படுத்திக்‌ கொள்ளுவ இல்லை. ஆனாதும்‌
ஸமாத்தராயிருப்பவர்‌ பலர்‌ அந்தச்‌ சக்தியை ஆத்மதத்வத்தின்‌
உண்மையைக்கண்டு பிடிப்பதற்குறிய துரையிற்‌ செலுத்திப்‌
 பயனுளளதாக்குன்றனர்‌. மற்றைய பிராணிகளுக்குப்‌ போலவே '
மனிதருக்கும்‌ அத்மா பிரியதமமேயென்றும்‌ அதனால்‌ இவர்‌ '
களும்‌ அவைகளைப்போலவே தமது அனு கூலப்‌ பிர இ
கூலங்கசோ கூட்வெது கழிப்ப இலேயே நாட்டமுளள வரர
யிருக்கின்றன சென்றும்‌ தெரிர்த.து தானே? அவ்விதப்‌ பிரயத்‌
இனத்தில்‌ புத்தக்‌ கூர்மையுள்ள விவேகளுக்கு இடையே இம்‌:
மாதிரி ஒரு யோஜனை தோன்றுகிறது. யான்‌ எவருக்காக இப்பாடு
படுகின்றேன்‌? எனக்காகவே யன்றோ? நான்யா£? எத்தன்மை.வாய்ர்‌
தவன? யானொருகால்‌ ௮.௫௫ த்‌ தில்‌ ௮ழிர்அுவிடுவேனா? அப்படி
யாகில்‌, இக்கோட்டக்தை உண்டாக்க வென்று யானேனில்கு சூழி
கோண்டிக்கொண்டிருக்க மேவண்டும்‌? இதுண்டாஇ வளார*்து பூகி௮அப்‌
பலிக்கும்‌ காலமெகல்கே, நானெல்கே? இனஹைக்குக்‌ கையிற்கை 5௮
புஷ்ப பலக்கைக்‌ கொண்டே திருப்‌ தியடைர்‌ திருக்க மேேண்டியஅு
தான்‌. அல்ல இன்னும்‌ நெடுங்காலம்‌ யான்‌ கடித திருப்பேனா?
இருப்பேனானால்‌ இவவற்ப வஸ்ுக்களை ஈம்புவ தில்‌ பிரயோஜன
மெனவுமில்லை. இரக்கப்‌ புஷ்பங்கள்‌ ௪ற்று நேரத்தில்‌ வாடிப்போய்‌
விடுமே? இப்பழங்களும்‌ இல நாட்களில்‌ அழுகிப்போய்விடுமே?
ஆதலால்‌ இவைகள்‌ எனக்குப்‌ பற்றாது. இனி எனது எ.இர்‌
காலத்திற்கும்‌ புஃ்ப்‌ பலாஇகள்‌ சுட்டாமற்‌ கிடைக்கச்‌ தகும்‌
வகையில்‌ யான்‌ இவவு தியானா இகளை உருப்படுத்து வைத்தக்‌
கொள்ள வேண்டியஅகான்‌. ஒருகால்‌ யான்‌ அ௮ழியந்‌ கன்மையு
தான இச்சரீரமாயிராமல்‌ பழைய வஸ்திரத்தைச்‌ களைந்து பு.
தரி.தீதக்கொள்வது போல காலக்செமத்‌ இல்‌ பற்பல சரி.ரன்களையும்‌ ப
ஏற்றுக்கொண்டு செல்லுகின்ற சரஞ்சீவியான 'ஒரு தனிச்‌ தக்‌. துவ
மாயிருப்பேனானால்‌ சில வருஷங்கள்‌ மட்டு மிருக. அஜித்‌ அ போவ
தான இவவுதீயானத்தையும்‌ மற்றுமிதுபோன்‌ தையும்‌ ஈம்பியிருந்து
விவவது சத்த மதிமோசம்‌. . எனது பிற்கால முழூவனம்‌ கேம
மாயிருப்பதற்குச்‌ தக்கவழியைத்‌ தாமதமன்றி இப்போதே யான்‌
தேடிக்கொள்ள வேண்டியது முக்கயெமாகும்‌. ஆ௫வே கான்‌ யா?
எத்தன்மை வாய்ந்தவன்‌? என்று எழுங்‌ கேழ்வைக்கு இன்னான்‌,
இனியான்‌, என்று தடையின்றி விடை கொடுக்க முதன்‌ முதலில்‌
யான்‌ தயாராயிருக்கவேண்டும்‌. மத்றடுதல்லா 6ம்‌ அதற்கு அப்‌
புசஈசான்‌. அசலால்‌ இதை இப்போதே இர விசாரித்து நல்லதொரு
முடிவைப்‌ பெறுவேனாக. என்னையே நான்‌ ஈன்கறிந்து கொள்ளா
இருக்கையில்‌ எனக்சென்ன ேகவையென்றும்‌ ௮சற்சென்ன பாசை
யென்றும்‌ யான கண்டறிர்து கொள்வதெப்படி. ?
தான்‌ யாரா? என்ற இக்கேழ்வை விவே௫கள்ான தவவொரு
வரீ மன்இலும்‌ வேண்டாமென்றாலும்‌ வந்த தருகின்ற, ௮௮
னுல்‌ ௮வசவரும்‌ தாம்தாமாகவே ஆத்ம விசாரணையைத்‌ 0 சாடங்கு
இன்றனர்‌. இவ்வாசம தக்வ விசாரணையேதான்‌ மதமெனப்படு
கன்‌றஅ. இவ்விசாரணையில்‌ இழியும்‌ மேதாவிகள்‌ ஆதம்‌ ஸ்வ

...
